#### Шаг 1

Закладываем грудинку в котел, вместе с очищенной парой луковиц и очищенной парой морковок, и с чайной ложкой черного горошкового перца. Заливаем 3-4 литрами холодной воды и ставим на средней огонь. Снимаем появившуюся пену, убавляем огонь под котлом до малого. Общее время варки мяса - 2 часа.

#### Шаг 2

Солянка с копченостями и грибами
Нарезаем лук мелкими кубиками.

#### Шаг 3

Солянка с копченостями и грибами
Начинаем готовить из нарезанного лука "бресс": заготовку, спассерованную на смеси оливкого и сливочного масла.

#### Шаг 4

Солянка с копченостями и грибами
Поэтапно добавляем 5-6 ложек томатной пасты. Постоянно помешиваем, огонь должен быть средний.

#### Шаг 5

Солянка с копченостями и грибами
В процессе не лишне будет добавить половник варящегося бульона.

#### Шаг 6

Вылавливаем из котла с мясом морковь и лук, которые там варились (удаляем их). Добавляем лавровый лист и немного солим.

#### Шаг 7

Солянка с копченостями и грибами
Нарезаем соломкой: грибы, копченую колбасу и прочие копчености, сосиски.

#### Шаг 8

Солянка с копченостями и грибами
После двух часов варки, достаем из бульона мясо, охлаждаем и нарезаем его, попутно избавляясь от плёнок и костей.

#### Шаг 9

Солянка с копченостями и грибами
Процеживаем бульон, и добавляем в него "бресс" (спассерованный лук с томатной пастой).

#### Шаг 10

Солянка с копченостями и грибами
Затем добавляем в бульон грибы, копченую колбасу и другие копчености, сосиски.

#### Шаг 11

Солянка с копченостями и грибами
Отрезаем от лимона кружок, толщиной около трех сантиметров, срезаем с него кожуру и также добавляем в бульон.

#### Шаг 12

Солянка с копченостями и грибами
Добавляем сваренную и нарезанную говяжью грудинку.

#### Шаг 13

Даем мясной сборной солянке с грибами настояться, не менее 15 минут.

#### Шаг 14

Солянка с копченостями и грибами
Затем накладываем солянку в тарелки и сервируем ее, добавляя каперсы, оливки, очищенную от цедры дольку лимона.

#### Шаг 15

Солянка с копченостями и грибами
Добавляем сметану и зелень.

#### Шаг 16

Солянка с копченостями и грибами
Домашняя солянка с копченостями и грибами готова!
Приятного аппетита!